Beta Rhyddid

Info :

Aucun bug non corrige pour le moment.
9620 lignes de code.
97 fichiers sources.

Fait :

- Generation d'obstacles aleatoire sur le niveau
- Systeme de cle pour permettre au joueur de passer le niveau
- Nouvelle IA
- Coffres pieges
- Cavernes
- Affichage caracteristique ennemi lors d'une attaque
- Amelioration de la zone d'information
- Affichage des effets des potions
- Systeme de lvl et d'xp
- Systeme de highscore
- Ajout de la mort
- Debut de la creation de l'histoire de Rhyddid
- Aide
- Ajout de metiers, d'armes, d'armures et de tresors
- Nettoyage code
- Optimisation code

A faire pour la version 1.0 :

- Plusieurs sortes d'ennemis
- Completer histoire de Rhyddid
