D'une  mere,  et  d'un  pere  respecte de tous, naissa Schaduw : l'enfant damne. 
L'horreur de la Première Grande Guerre a emporte les deux parents. L'enfant pose
sur  un  bel  Autel,  orne  d'emeraudes, coins tailles en tete de dragons verts, 
pres a etre sacrife au dieu Cyric, le dieu du chaos, du mal et de la destruction
cree  par  le  grand  dieu  Ao. Schaduw inconsciant du danger mais sentant cette 
belle  dague  sur  sa  douce  peau, un courageux Chevalier avait pour mission de 
sauver  cet  enfant,  il  sentit que ce nouveau ne n'était pas comme les autres, 
qu'il  avait  une  extreme  puissance  en lui. Une bataille sanglante eclata, le 
chevalier equipe de l'armure Draconique, une armure fait en peau de dragon rouge
tellement  resistante  que  les  epees  se  brisent  dessus,  aussi legere qu'un 
vetement  en soie et d'une tres grande beaute, remporta vite la victoire face au 
Kabold.  Ce  mysterieux  Chevalier  ramena  l'enfant  dans  sa  petite maison de 
campagne, une maison rayonnante, pres d'un coin magnifique. Il l'eleva comme son
propre  fils,  le  nourrit,  l'instruit, et vers l'age de 7 ans, l'enfant savait 
deja  maitrise  les 4 elements : l'eau, la terre, le feu et l'air. Chaque annee, 
ses  pouvoirs grandissaient, et son pere, le Chevalier Rhyddid, avait un mauvais
pressentiment.  Vers  l'age  de  19  ans,  l'enfant  devenu  un jeune adulte aux 
pouvoirs  talentueux,  rencontra  une  fille, Arnia, qui etait plus belle qu'une 
rose,  plus douce qu'une petale et aussi fine qu'une tige. Arnia etait une fille 
de  haut Elfe, ennemi de de la race Humaine depuis des millenaires. Ils vecurent 
pleinement leur amour les deux annees suivantes, mais quand un
