Rhyddid est un rogue-like, dans lequel vous incarnez un personnage dont vous 
choississez la race et le metier. Vous traversez les niveaux, en combattant et 
en decouvrant des objets (armes, armures tresors). Chaque niveau possede une cle
pour acceder au niveau suivant, cette cle se trouve aleatoirement sur le niveau 
bien gardee par l'un des ennemis. Chaque niveau est compose de 9 salles, toutes
differentes et contenant des coffres, des ennemis et meme une caverne si vous
etes chanceux...

SE DEPLACER DANS LES MENUS

Pour vous deplacer dans les menus il faut utiliser les chiffres, pour revenir en
arriere tapez -1, pour quitter le jeu tapez 0.

MENU PRINCIPAL

Le menu principal est compose de 4 sous-menus :

	- Sauvegarde : permet de gerer vos sauvegardes (creer, charger, supprimer).
	- Highscore : permet de consulter votre top 10 de vos performances.
	- Aide : permet d'acceder a ce texte, c'est une aide complete.
	- Quitter : permet de quitter le jeu.
	
SAUVEGARDE

Le menu Sauvegarde est compose de 3 sauvegardes au maximum, vous pouvez creer
une nouvelle partie en selectionnant un espace de sauvegarde vide, vous pouvez
charger et supprimer une sauvegarde en selectionnant une sauvegarde non vide.

HIGHSCORE

Le highscore presente une liste de vos 10 meilleures performances en indiquant
pour chacune le nom de la partie, la race du joueur, le metier du joueur, le lvl
du joueur, et le dernier niveau atteint par le joueur.

AIDE

L'aide vous sera tres precieuse au debut du jeu pour bien comprendre, je vous
conseille de la lire au moins une fois ;)

NOUVELLE PARTIE

Pour creer une nouvelle partie, selectionnez un espace de sauvegarde vide,
entrez un nom de personnage, choississez la race de votre nouveau personnage 
(vous pouvez aussi visualiser les races, ce qui vous permet de voir ses
caracteristiques ainsi qu'un ASCII Art), puis choississez un metier (chaque
metier vous apporte des competences supplementaires a votre personnage). Un
texte vous expliquant l'histoire de Rhyddid apparait.

JEU

Apres avoir charger ou creer une partie, vous verrez le jeu. En haut a gauche se
situe la carte du niveau (le "E" indique l'entree, le "S" indique la sortie, le
"X" indique votre position), la carte est composee de 9 carres representant
chacun une salle. A droite de la carte se trouve le resume de votre personnage
indiquant le niveau actuel ou vous vous trouvez, son Lvl, son EXP, sa sante,
ses degats, sa protection. En dessous, vous voyez la salle actuelle.

TOUCHES

Voici les differentes touches de Rhyddid :

z = haut
s = bas
q = gauche
d = droite

n = sauvegarder et quitter
m = sauvegarder

ECHAP = pause

e = inventaire

t = attaquer ennemi

h = potion de sante niveau I
j = potion de force niveau I
k = potion de resistance niveau I

H = potion de sante niveau II
J = potion de force niveau II
K = potion de resistance niveau II

BOUTIQUE

Une boutique est mis a votre disposition, vous pouvez y acceder apres avoir
passe la porte de sortie du niveau. La boutique vous permet d'acheter des
potions et de vendre des tresors contre des teks (la monnaie de Rhyddid).

Voici les prix des potions :

potion de sante I -> 30 teks
potion de force I -> 20 teks
potion de resistance I -> 20 teks

potion de sante II -> 70 teks
potion de force II -> 60 teks
potion de resistance II -> 60 teks

CAVERNE

Il se peut que vous trouviez une caverne dans un niveau, celle-ci contient
soit des coffres, soit beaucoup d'ennemis ...

Voici a quoi elle pourrait ressembler :

   _| |_  
 `/     \'
  |     | 
  |     | 
 ,\_____/.

ENNEMI

Les ennemis ont une IA evolutive (en fonction du niveau dans lequel vous vous
trouvez). Chaque ennemi a des caracteristiques differents (sante, degat, 
protection), a partir d'un certain rayon de distance l'ennemi vous focus, et
vous suit de maniere a vous tuer pendant un certain nombre de tour, apres il
arrete de vous suivre. Un ennemi choisit aleatoirement dans tout le niveau porte
la cle de fin de niveau, vous devez le tuer pour avoir la cle.

COMBAT

Pour attaquer un ennemi utiliser la touche 't'. Lorsque vous attaquez un ennemi
la carte en haut a gauche se transforme en ASCII Art de l'ennemi et vous indique
ses caracteristiques (sante, degat, protection).

ARME

Il existe 35 armes dans le jeu. Une arme se compose d'un nom, d'un nombre de
degat, et d'un nombre representant la portee de l'arme.

ARMURE

Il existe 30 armures dans le jeu. Une armure se compose d'un nom, et d'un nombre 
representant la protection.

POTION

Il existe 3 types de potions : potion de sante, force, resistance. Chacune
affecte respectivement les caracteristiques du joueur : sante, degat, protection.
Il y a 2 niveaux de potions : le niveau I et le niveau II. Voici les effets des
potions :

sante I -> 4 points de vie
sante II -> 10 points de vie

force I -> 4 points de degat pendant 5 tours
force II -> 8 points de degat pendant 10 tours

resistance I -> 3 point de resistance pendant 5 tours
resistance II -> 7 point de resistance pendant 10 tours

Vous ne pouvez pas utiliser plusieurs potions du meme type quand vous avez deja
utiliser une potion de ce type et qu'elle n'a pas finis son effet.

La potion de sante I necessite d'attendre 3 tours avant de reutiliser une potion
de sante. La potion de sante II necessite d'attendre 8 tours avant de reutiliser
une potion de sante.

TRESOR

Il existe 50 tresors dans le jeu. Un tresor se compose d'un nom, d'un nombre de
tek correspondant au cout de la vente du tresor. Vous pouvez vendre vos tresors
dans la boutique et ainsi obtenir des teks.

CLE

La cle de fin de niveau se trouve sur un ennemi dans le niveau, il faut tuer cet
ennemi pour obtenir la cle. Une fois que vous avez la cle allez vers la sortie.
Vous arriverez dans un nouveau niveau.

EXP

L'EXP est donne par un ennemi lorsque vous le tuer, au bout de 100 EXP vous
augmenter de Lvl ce qui vous permet d'ameliorer une de vos caracteristiques
(sante, degat, protection).

COFFRE

Les coffres sont places aleatoirement dans les salles, ils peuvent contenir des
armes, des armures, des teks, des tresors, des potions. Ils peuvent etre vide, 
ou meme pieges et dans ce cas un ennemi apparaitra.

INVENTAIRE

Votre inventaire est compose d'une arme, d'une armure, de potions, de tek, de 5 
tresors au maximum.

MORT

Lorsque vous mourrez, vos statistiques sont conservees dans le highscore, et
votre partie est supprimee.


